# 局部作用域和全局作用域
在函数内部定义的变量是处在局部作用域的，在函数外定义的变量处在全局作用域的，处在全局作用域的变量是全局变量，处在全局作用域的变量是全局变量。一个变量肯定是局部变量和全局变量中的一种。

作用域可以看做是变量的容器，当容器销毁的时候，那么变量也就废弃，全局作用域是程序开始运行的时候创建，一直到程序运行结束，全局作用域废弃。在废弃前，使用到全局变量的时候，会记住上次运行的值。
局部作用域是在函数开始运行的时候创建，函数返回的时候，作用域废弃，变量都被废弃。

有这么几个原则：
1. 全局作用域中不能使用局部变量
2. 局部作用域可以访问全局变量
3. 一个局部作用域的代码，不能使用其他局部作用域的变量
4. 如果在不同的作用域中，可以使用相同的名字命名的不同变量
5. 在小程序中使用全局变量没有问题，但是当程序变得越来越大的时候，依赖全局变量就是一个坏习惯，因为用到这个变量的地方很多就会导致很难定位到到底错在哪儿。

## global 语句
**如果在一个函数内，需要修改局部变量就要使用global语句**。如果在一个函数顶部有global eggs这样的代码就说明，这个函数中，eggs指的是全局变量，不要用这个名字创建一个局部变量。

有四条法则来区分一个变量是局部变量还是全局变量：
1. 变量在全局作用域中（在所有函数之外），那么就是全局变量
2. 在一个函数中，有针对该变量的global语句，是全局变量
3. 否则，该变量用于函数中的赋值语句，是局部变量
4. 但是，该变量没有用在赋值语句中，那么还是全局变量。
**特别注意的是3，4两条。**

在一个函数中，如果试图在局部变量赋值之前就使用它，就会报错。
```python
def spam():
  print(eggs) # ERROR!
  eggs = 'spam local'
eggs = 'global'
spam()
```
python看到函数中有赋值语句，那么这是一个局部变量，局部变量在赋值之前就使用，局部变量这时候并不存在，所以会报错。
